Hey. Have you heard of urban legend?
Hei. Apa kau pernah dengar tentang mitos?
Yes. A rumor that spreads gradually of occurrences
Ya. Rumor yang perlahan menyebar
that seem possible, yet impossible.
tentang sesuatu yang mungkin saja terjadi, tapi juga mustahil.
I know!
Aku tahu!
Like "Kuchisakeonna" (woman with her mouth torn to her ears)
Seperti "Kuchisakeonna" (wanita dengan mulut yang robek)
and "Jinmenken" (a dog with a human face), right?
dan "Jinmenken" (anjing dengan wajah manusia), kan?
Yeah. One of them is...
Ya. Salah satunya adalah...
The dark tower.
Menara gelap.
It's a tower with no entrance or window. A mysterious tower.
Itu adalah sebuah menara misterius tanpa pintu masuk ataupun jendela.
Yeah! It's standing tall in the Kyodo Garden,
Ya! Menara itu berdiri di Taman Kyodo,
that pitch black one.
menara hitam itu.
Keep your voice down.
Pelankan suaramu.
Kyodo...
Kyodo...
Come to think of it, she is Nanami Kyodo.
Setelah dipikir-pikir, dia adalah Nanami Kyodo.
Yeah.
Ya.
She's Ran's senior in the karate club called Kyodo.
Dia adalah senior Ran di klub karate yang bernama Kyodo.
They're making stuff like this.
Mereka membuat benda-benda seperti ini.
A toy company?
Perusahaan mainan?
A stationary store, right?
Toko alat tulis, ya?
No, no.
Tidak, tidak.
This is a place where they make lens, mirrors and optical goods.
Ini adalah tempat dimana mereka membuat lensa, cermin dan optik.
See.
Begitu.
Don't touch!
Jangan sentuh!
I'm sorry.
Maaf.
Don't worry about it.
Jangan khawatir.
I brought it because I thought Conan and the others would like it.
Aku membawanya karena kukira Conan dan yang lainnya akan menyukainya.
Thank you, Nanami.
Terima kasih, Nanami.
It's beautiful!
Indah sekali!
Wow!
Wow!
Let me see it, too!
Biar aku lihat juga!
It's really something!
Ini benar-benar indah!
It changes one after the other!
Ini terus berubah-ubah!
Hurry and change!
Cepat berubah!
-Nanami. -Huh?
-Nanami. -Hah?
About what you said a while ago,
Soal yang kau katakan tadi,
you seem to be in a tough situation.
kau sepertinya sedang dalam kesulitan.
There are a lot of treasure in the Kyodo residence!
Ada banyak harta di keluarga Kyodo.
-You thought so, didn't you? -Huh?
-Kau berpikir seperti itu, bukan? -Hah?
Yes... well...
Yah...
Momoe came here too because she thought we were loaded.
Momoe juga datang karena dia berpikir bahwa kami sangat kaya.
It's the name my present mother.
Itu adalah nama ibuku yang sekarang.
Things between my father and her don't look good, though.
Tapi keadaan antara dia dan ayahku tidak terlihat bagus.
Did you think that the family of rich people are complex?
Apa menurutmu keluarga yang kaya raya itu sangat rumit?
Unfortunately, we're running out of money too, though.
Sayangnya, kami juga akan segera kehabisan uang.
I sure wish that you at least find the treasure.
Aku berharap setidaknya kau menemukan harta itu.
Momoe is convinced that there is some.
Momoe yakin bahwa ada harta.
You mean, treasure?
Harta?
Where is it?
Dimana?
Did you come to discuss where the treasure is?
Apa kau datang untuk membahas dimana harta itu berada?
No, she just came to let off steam.
Tidak, dia hanya datang untuk bersantai.
I'm sorry!
Maaf!
That's exactly true, so what can I say?
Itu memang benar, jadi apa lagi yang bisa kukatakan?
But, I see...
Tapi begitu...
Why not go on a treasure hunt while you're at it, you guys?
Apa kalian mau melakukan perburuan harta karun?
Okay!
Oke!
Hey, Nanami.
Hei, Nanami.
If you say something like that and get them excited...
Jika kau mengatakan hal seperti itu dan membuat mereka jadi bersemangat...
It's worth the try.
Ini pantas untuk dicoba.
If by chance they happen to find it,
Jika mereka bisa menemukannya,
Mom can use it as alimony to split with Dad.
Ibu bisa menggunakannya sebagai alimentasi untuk putus dengan Ayah.
In other words, I'd be doing my parents a favor.
Dengan kata lain, itu akan membantuku juga.
Oh no...
Tidak.
How about it, people?
Bagaimana?
Would you like to go on an adventure?
Apa kalian ingin pergi berpetualang?
-Aye! -Aye!
-Ya! -Ya!
The vivid colored memories of summer
Kenangan musim panas yang penuh warna
solve mysteries all season round.
memecahkan misteri sepanjang musim.
The dark tower that stands in the suburbs.
Menara hitam yang berdiri di halaman.
What is the secret behind no entrance no windows?
Rahasia apa yang ada di balik menara tanpa pintu masuk dan jendela itu?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Secret Treasure of the Dark Tower (Part 1)"
"Harta Rahasia Menara Gelap (Bagian 1)"
It's almost like a park.
Ini hampir mirip dengan taman.
Is this the whole yard?
Apakah ini seluruh halaman?
Just as would be expected of the Kyodo residence.
Keluarga Kyodo benar-benar hebat.
That, isn't it?
Itu, bukan?
Yeah. It's the dark tower.
Ya. Itu menara gelap.
It doesn't have an entrance or any windows.
Sepertinya tidak ada pintu masuk ataupun jendela.
It's said that sometimes a mysterious laughter
Dikatakan bahwa ada suara tawa
is heard from the roof.
yang terkadang terdengar dari atap.
It's been 40 years already
Sudah 40 tahun
since my grandfather, Seitaro Kyodo built it.
sejak kakekku, Seitaro Kyodo membangunnya.
He must've been an engineer who liked to take things overboard.
Dia pasti seorang insinyur yang sangat suka berlebihan.
I hear that he set up a lot of tricky gadgets in the mansion.
Kudengar dia juga memasang banyak trik di dalam rumah.
The dark tower is one of them, too.
Menara gelap juga salah satunya.
Dad is planning to sell the tower, land and all.
Ayah berencana untuk menjual menara dan tanahnya.
You mean the yard and all?
Maksudmu beserta tamannya?
Yeah.
Ya.
But, if so, the treasure hunt will go down the drain, right?
Tapi jika begitu, perburuan hartanya akan hilang, kan?
So, that's why you mother's getting flustered.
Jadi, itulah sebabnya ibumu jadi kebingungan.
I don't want to!
Aku tidak mau!
I'm not selling the place off along with its treasure knowing about it!
Aku tidak mau menjual tempat itu setelah mengetahuinya hartaku!
This is no time to be saying selfish things!
Sekarang bukan saatnya untuk mengatakan hal yang egois!
This is the last chance we have to rebuild the Kyodo family!
Ini adalah kesempatan terakhir kita untuk membangun kembali keluarga Kyodo.
I can't be playing along with your dreams!
Aku tidak bisa mengikuti mimpimu!
It's no dream.
Itu bukan mimpi.
Tsutomu remembers well, and yet...
Tsutomu juga mengingatnya, tapi...
It was a bit before grandfather died.
Itu beberapa saat sebelum kakek meninggal.
I can't be held responsible for such an old story.
Aku tidak bertanggung jawab untuk cerita yang sudah sangat tua itu.
But you did hear about the treasure, didn't you?
Tapi kau dengar soal harta, bukan?
Well, yes, I did hear about it, if you put it that way.
Ya, aku mendengarnya jika kau mengatakannya seperti itu.
See, even Tsutomu's saying so!
Lihat, bahkan Tsutomu juga berkata seperti itu!
They've been that way for the longest time.
Mereka sudah lama seperti itu.
I'm sorry you had to see something unsightly like that.
Maaf sudah membuat kalian melihat sesuatu seperti itu.
I'm sure adults have their reasons.
Aku yakin para orang dewasa memiliki alasan tersendiri.
Mom's always biting at Dad too, at home.
Ibu juga selalu bertengkar dengan ayah di rumah.
I'm the one being consoled.
Malah aku yang dihibur, ya?
Okay, why don't we go look at the tower first?
Baiklah. Bagaimana kalau kita melihat menaranya lebih dulu?
-Aye! -Aye!
-Ya! -Ya!
It's quite tall, isn't it?
Cukup tinggi, bukan?
How's the roof?
Bagaimana atapnya?
There are no windows,
Tidak ada jendela,
so I'll bet the inside is pitch dark.
jadi aku yakin bagian dalamnya sangat gelap.
I wonder why your grandfather made this?
Aku ingin tahu kenapa kakek membangunnya.
It's the hiding place for the treasure!
Ini adalah tempat persembunyian harta karun!
It's most natural to think of it that way.
Wajar saja jika berpikir seperti itu.
If so, there should be an entrance!
Kalau begitu, pasti ada pintu masuknya!
-Okay, let's go look for it! -Aye!
-Baiklah, ayo kita cari! -Ya.
Haven't you heard about the treasure from you father?
Apa kau tidak pernah mendengar tentang harta itu dari ayahmu?
Not at all.
Tidak.
Maybe because he was a son-in-law.
Mungkin karena dia hanya menantunya.
Maybe Mom who died heard about it.
Mungkin Ibuku yang sudah meninggal tahu soal harta itu.
And one more person Mr. Nagase may have heard about it.
Dan satu orang lagi. Tn. Nagase mungkin pernah mendengarnya.
What kind of person is he?
Orang seperti apa dia?
He was an engineer too and grandpa's assistant.
Dia juga seorang insinyur dan juga asisten kakek.
He's living in the annex of our house.
Dia tinggal di paviliun rumah kami.
I don't know.
Aku tidak tahu.
Just a hint would do.
Berikan saja satu petunjuk.
Doesn't anything come to mind?
Apa tidak ada yang kau ingat?
No matter how many times you ask me,
Tidak peduli seberapa banyak kau bertanya padaku,
I know nothing of the treasure.
aku tidak tahu apapun soal harta karun.
Is that all you want?
Apa hanya itu yang kau inginkan?
If so, if you will excuse me.
Kalau begitu, permisi.
Mr. Nagase!
Tn. Nagase!
I'm sure he knows something.
Aku yakin dia mengetahui sesuatu.
He's not very friendly, but I don't think he would lie.
Dia tidak terlalu ramah, tapi kurasa dia tidak akan berbohong.
It's about time you forget about it.
Sudah saatnya kau melupakannya.
If there's no treasure,
Jika tidak ada harta karun
I can't get much alimony either, you know.
aku juga tidak akan mendapat banyak alimentasi.
You don't mind me going to court to file our divorce, then, do you?
Kau juga tidak keberatan jika aku pergi mengajukan perceraian, kan?
Momoe, you don't have to go that far.
Momoe, kau tidak perlu bertindak sejauh itu.
I'll be going then.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Tsutomu.
Tsutomu.
Everybody's making fun of me.
Semua orang mengejekku.
I heard about the treasure in town.
Aku mendengar soal harta itu di kota.
Calm down.
Tenanglah.
There's no need to lend an ear to such rumors.
Tidak perlu menanggapi rumor itu dengan serius.
More than that...
Lebih daripada itu...
Even if there's no entrance in the tower,
Meskipun tidak ada pintu masuk pada menara itu,
if you dig a tunnel through here,
jika kau menggali terowongan dari sini,
you can get inside from the main house, can't you?
kau bisa masuk dari dalam rumah, kan?
It would be a large construction.
Itu akan menjadi konstruksi yang besar.
Maybe grandpa would've done it.
Mungkin kakekku memang melakukannya.
For example...
Contohnya...
See, the garden light over here?
Lihatlah lampu taman yang ada di sini.
Okay, look at the tower through the arch.
Baiklah, sekarang lihatlah menaranya melalui lengkungan itu.
My eyes...
Mataku...
I... Something's happening to me.
Aku... Sesuatu terjadi padaku.
Something's wrong?
Apa ada yang salah dengan mataku?
A wall of lens is in between.
Ada lensa yang terpasang di sana.
Good work, boy, exactly!
Kerja bagus, nak! Tepat sekali!
Huh? Since when?
Hah? Sejak kapan?
This is also a prank that grandpa build.
Ini juga trik yang dibuat oleh kakek.
I wouldn't be surprised
Aku tidak akan terkejut
if there were an underground passage or something.
jika ada terowongan bawah tanah atau semacamnya.
Nanami. You've got quite a party there.
Nanami. Kau membawa banyak orang.
Mom. She's my friend in high school, Ms. Ran Mouri.
Ibu. Dia adalah temanku di sekolah, Ran Mouri.
She's my ma, Momoe.
Dia adalah ibuku, Momoe.
I keep telling you to speak more like a girl.
Sudah kukatakan padamu untuk berbicara lebih feminim.
Thank you for being my daughter's friend.
Terima kasih karena sudah berteman dengan putriku.
I'm sorry we came here in large numbers.
Maaf karena kami datang beramai-ramai.
You were talking to big brother, weren't you?
Kau sudah bicara dengan kakakmu, bukan?
Did he recall anything that would be of use?
Apa dia ingat sesuatu yang dapat membantu?
Something about a blue button,
Sesuatu tentang tombol biru,
but he doesn't understand what it means.
tapi dia sendiri tidak mengerti apa artinya.
Who are they?
Siapa mereka?
We're members of the Youth Detective Squad...
Kami adalah anggota dari Kelompok Detektif Cilik.
They say they'll help look for the treasure.
Mereka bilang akan membantu mencari hartanya.
If so, they'll most welcome here, right, Ma?
Kalau begitu, mereka sangat diterima di sini, kan, Bu?
Yes, yes. I'm counting on you.
Ya, ya. Aku mengandalkan kalian.
See you then.
Sampai nanti.
Kids like them can't possibly be of any use.
Anak-anak seperti mereka tidak mungkin bisa membantu.
She doesn't truest us, does she?
Dia tidak percaya pada kita, ya?
-No. -What a strong perfume.
-Tidak. -Benar-benar aroma parfum yang kuat.
Besides, she was wearing really long fake nails.
Selain itu, dia mengenakan kuku palsu yang sangat panjang.
How long does this connecting corridor extend?
Seberapa panjang lorong ini?
It makes a 90 degree turn right there
Ada belokan di sekitar sana
and is connected to the storeroom of the annex.
dan itu terhubung dengan gudang di paviliun.
Miso, soy sauce and sake used to be store there,
Miso, kecap dan sake di simpan di sana,
but now it's just a mere storeroom.
tapi sekarang itu hanya jadi gudang biasa.
Nagase.
Nagase.
What're you doing in the storeroom?
Apa yang kau lakukan di gudang?
Treasure hunting sounds hard.
Berburu harta, ya?
And did you find anything?
Dan, apa kau menemukan sesuatu?
Yes. I think that if there's any treasure,
Ya. Kurasa jika ada harta,
it would be in that tower.
pasti ada di menara itu.
A tower without an entrance or any windows
Menara tanpa pintu masuk ataupun jendela itu
is too suspicious!
sangat mencurigakan!
Absolutely, but there's no way in it, so it can't be helped.
Tentu saja, tapi tidak ada jalan masuk, jadi mau bagaimana lagi?
What did they do when they were building it?
Apa yang mereka lakukan saat mereka membangunnya?
You can't construct it without a way in or out, can you?
Kau tidak bisa membangunnya tanpa jalan masuk atau keluar, kan?
Yeah. That's true, but...
Ya, itu benar, tapi...
I'm sure we'll find it if we look for it!
Aku yakin kita akan menemukannya jika kita mencarinya!
So, that's their conclusion.
Itulah kesimpulan mereka.
So, will you please tell them what you know, Tsutomu?
Jadi, bisakah kau memberitahu mereka apa yang kau ketahui, Tsutomu?
Okay.
Baiklah.
When I was seven years old,
Saat aku berusia 7 tahun,
I had a fever close to 104 degrees Fahrenheit because of a cold.
aku mengalami demam dengan suhu sampai 104 derajat Fahrenheit karena flu.
It was when Mom came to see me with Grandpa.
Itu saat Ibu datang menemuiku dengan Kakek.
They were talking at my pillow side.
Mereka berbicara di sampingku.
Taeko.
Taeko.
I'll tell just you about the story of my treasure.
Aku akan memberitahumu tentang harta karunku.
By the time I realized it, they were both gone.
Saat aku menyadarinya, mereka berdua sudah pergi.
I got anxious and went looking for them.
Aku jadi gelisah dan pergi mencari mereka.
I think I fainted while I was looking for them.
Kurasa aku pingsan saat pergi mencari mereka.
When I came to, Mom was taking care of me.
Saat aku sudah sadar, Ibu yang sedang mengurusku.
Tsutomu. Did you come after us?
Tsutomu. Apa kau mengejar kami?
So, you sniffed the smell of the treasure, eh?
Jadi, kau mencium bau harta, ya?
Is that all of what you remember?
Apa hanya itu yang kau ingat?
No. There's something new that I recalled.
Tidak, ada hal lain yang aku ingat.
Grandpa pointed to a three-colored button and said...
Kakek menunjuk ke arah tombol dengan tiga warna dan berkata...
"If you press that button, that's the treasure."
"Jika kau menekan tombol itu, maka itulah hartanya."
What color was the button?
Warna apa tombol itu?
The one that Grandpa pointed to was "blue."
Yang ditunjuk oleh Kakek adalah warna "biru".
Lightning?
Kilat?
Hold it. I recall one other thing!
Tunggu. Aku ingat satu hal lagi!
When I went after Mom, I disappeared!
Saat aku mengejar Ibu, aku menghilang!
That's right. There's no other way to put it.
Benar. Tidak ada cara lain untuk mengatakannya.
-What do you mean? -Mean?
-Apa maksudmu? -Maksudku?
Well, that is...
Yah... Itu...
I don't remember anything else.
Aku tidak ingat lagi.
But that should've been the entrance to the treasure!
Tapi itu pasti pintu masuk ke tempat harta karunnya!
And there's still more.
Dan masih ada lagi.
I was crying while walking along,
Saat aku berjalan sambil menangis,
then I got big, the minute I got small
kemudian aku menjadi besar, lalu jadi kecil
and then I saw many split images of myself.
dan kemudian aku melihat banyak sekali bayanganku.
Stop!
Hentikan!
You were just delirious because of you fever!
Kau hanya berkhayal karena demam!
So, the treasure exits.
Jadi, harta karun itu nyata.
All we need to do now is to split up and look for it.
Kita hanya perlu berpencar dan mencarinya.
Will you help us too, Tsutomu?
Maukah kau membantu kami juga, Tsutomu?
Unfortunately, I'm not interested.
Sayangnya, aku tidak tertarik.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Getting vegetables ready
Menyiapkan sayuran
is more of an important hobby to me.
adalah hobi yang lebih penting bagiku.
It's just like him.
Seperti itulah dia.
The Kyodo Manufacturing Company
Perusahaan Kyodo akan bangkrut
will go bankrupt in his generation.
pada generasinya.
No, it won't!
Tidak akan!
Because we'll find the treasure!
Karena kami akan menemukan hartanya!
Yeah.
Ya.
I'll be looking forward to it, young detectives!
Aku tidak sabar lagi untuk melihatnya, para detektif cilik!
-Yeah! -Yeah!
-Ya! -Ya!
The tower's getting pretty close.
Menaranya semakin dekat.
Huh? I don't see any tower.
Hah? Aku tidak melihat menara sama sekali.
No. That's ridiculous.
Itu tidak mungkin.
Why? I can see the tower from this window!
Kenapa? Aku bisa melihat menaranya dari jendela ini!
I see. This is no ordinary glass.
Begitu. Ini bukan kaca biasa.
A 3-D picture is set into it.
Ada gambar 3D yang terpasang.
Investigation starts!
Penyelidikan dimulai!
The weather outside is different in every window!
Cuaca di luar berbeda pada setiap jendela!
This window is sunny!
Jendela ini cerah!
This is cloudy.
Yang ini berawan.
I wonder which the real weather is?
Kira-kira mana cuaca yang asli?
This is for real!
Ini yang asli!
It's Mom's voice!
Itu suara Ibu!
Mom! Mom!
Ibu! Ibu!
Your brother...
Itu kakakmu...
Children, stay away!
Anak-anak, jangan mendekat!
Momoe! Momoe!
Momoe! Momoe!
Get the ambulance, quick!
Cepat panggil ambulans!
I already called for it!
Aku sudah menghubunginya!
What's going on?
Apa yang terjadi?
It looks like she fell off the tower.
Sepertinya dia terjatuh dari menara.
But this tower...
Tapi menara ini...
Doesn't have an entrance.
Tidak ada pintu masuk.
There's no way she could've made it up there!
Tidak mungkin dia bisa naik ke atas sana!
"Police"
"Polisi"
And it was show time for us.
Padahal itu kesempatan kita untuk tampil.
"Children, stay away" he says.
Dia bilang anak-anak tidak boleh mendekat.
We're unmistakably authorized personnel too and yet!
Kita ini juga benar-benar terlibat!
Is it an accident or a case?
Apa ini kecelakaan atau sebuah kasus?
Mouri, you sure catch on fast.
Mouri, kau cepat sekali.
Well, you see...
Yah, begini...
I was wondering what we're going to have for dinner.
Aku sedang memikirkan makan malam.
And when I called Ran and this is what came up.
Dan saat aku menghubungi Ran, inilah yang kudengar.
Did she fall off the tower despite not being able to get in?
Apa dia terjatuh dari menara meskipun dia tidak bisa masuk?
No, I don't think so.
Tidak, kurasa tidak.
Maybe the corpse was put on the grass.
Mungkin mayatnya diletakkan di tanah.
We heard her scream, you know.
Kami mendengar teriakkannya.
Maybe it was a recording?
Mungkin itu adalah rekaman?
What? A recording?
Apa? Rekaman?
A simple trick.
Trik sederhana.
Somebody hit her head in a different place
Seseorang memukul kepalanya di tempat berbeda
and carried her body over here.
dan membawa mayatnya ke sini.
No matter who sees this,
Tidak peduli siapapun yang melihat ini,
they would think she fell off the tower.
mereka akan berpikir bahwa dia terjatuh dari menara.
But this dark tower has no entrance.
Tapi menara gelap ini tidak memiliki pintu masuk.
In other words, the culprit would be would be narrowed down
Dengan kata lain, pelakunya pasti adalah orang
to somebody that didn't know that there is no entrance.
yang tidak tahu bahwa menara ini tidak memiliki pintu masuk.
It's a beginner's concept as far as mysteries are concerned.
Itu ada konsep dasar misteri.
All the members of the Kyodo family know
Semua anggota keluarga Kyodo tahu
that they cannot enter the tower, but...
bahwa mereka tidak bisa menggunakan menara itu, tapi...
Of course then the one who becomes suspicious
Tentu saja orang yang paling mencurigakan
is somebody who's come here for the first time!
adalah orang yang baru pertama kali datang ke sini!
For example...
Contohnya...
For example... Me?
Contohnya... Aku?
Of course not!
Tentu saja tidak!
But like Officer Takagi says,
Tapi seperti yang dikatakan petugas Takagi,
the rumor's going around town too
ada rumor yang mengatakan bahwa
that there is treasure in the tower but it can't be entered!
ada harta krun di dalam menara, tapi tidak bisa dimasuki!
-Right, that's it! -What?
-Benar, itu dia! -Apa?
The culprit carried the corpse over
Pelakunya membawa mayatnya
to make it look like she fell off the tower.
untuk membuatnya terlihat seperti terjatuh dari menara.
If so, the police will thoroughly check the tower!
Kalau begitu, polisi harus memeriksa menaranya secara menyeluruh!
As a result, the treasure will be found!
Dengan begitu, hartanya akan ditemukan!
I see. Is that the reason the corpse was moved?
Begitu. Apakah itu alasan mayatnya dipindahkan?
Which means that the culprit is...
Berarti pelakunya adalah...
In other words, everyone in this Kyodo family
Dengan kata lain, semua orang di keluarga Kyodo
is to be suspected.
adalah tersangka.
So we're back to scratch.
Jadi kita kembali lagi ke awal.
My God!
Astaga!
Inspector!
Inspektur!
So the company as well as the family has problems.
Jadi, perusahaan dan juga keluarga mereka memiliki masalah.
And everyone is capable of committing the crime.
Dan semuanya mungkin saja melakukannya.
Everyone except for that young lady.
Semuanya kecuali gadis itu.
Only since the Father and the Son is not for the treasure,
Hanya saja si Ayah dan Putranya menyangkal soal hartanya,
so you deduction doesn't have grounds.
jadi deduksimu itu tidak berdasar.
But there is one person who was sure that there would be treasure.
Tapi ada satu orang yang sangat yakin akan harta karun itu.
Right?
Benar, kan?
I'm sure that, that person is the culprit!
Aku yakin orang itu adalah pelakunya!
Unfortunately, it's the victim.
Sayangnya, orang itu adalah korban.
Conan, what do you think?
Conan, bagaimana menurutmu?
Do you think she died of an accident?
Apa menurutmu dia mati karena kecelakaan?
I'm sure we've got a case!
Aku yakin kita memiliki kasus!
Unfortunately, we can't be sure yet.
Sayangnya, kita belum tahu dengan pasti.
We met her in the yard.
Kita bertemu dengannya di halaman.
There wasn't enough time to move the body.
Tidak ada cukup waktu untuk memindahkan mayatnya.
True.
Benar.
It's most natural to thin that she fell off the tower.
Wajar saja untuk berpikir bahwa dia terjatuh dari menara.
Which means that the victim found the entrance
Itu berarti korban menemukan pintu masuknya
right after she met us?
setelah dia bertemu dengan kita?
Maybe it's this way.
Mungkin seperti ini.
She was lured into the tower
Dia dipancing ke menara
by the culprit who was knowledgeable about it,
oleh pelaku yang tahu tentang menara itu
and was pushed off!
dan didorong!
Maybe the culprit is still hiding in the tower.
Mungkin pelakunya masih bersembunyi di menara itu.
But we've got to find the entrance.
Tapi kita harus menemukan pintu masuknya.
Exactly.
Benar.
Even if we find the entrance,
Meskipun kita menemukan pintu masuknya,
we don't need to go inside.
kita tidak perlu masuk ke dalam.
The lady was walking near the garden light, wasn't she?
Wanita itu berjalan di dekat lampu taman, bukan?
If there was an entrance, it has to be in this direction.
Jika ada pintu masuk, pasti ada di sekitar sini.
Do you have any clue?
Apa kau punya petunjuk?
The old man called Seitaro was an engineer.
Pria tua bernama Seitaro itu adalah seorang insinyur.
I think he hid it with things
Kurasa dia menyembunyikannya
like the glass and lens that we just saw.
dengan trik kaca dan lensa seperti yang kita lihat.
-Huh? -What's the matter?
-Hah? -Ada apa?
This looks suspicious!
Ini terlihat mencurigakan!
I disappeared... or so I thought...
Aku menghilang... Kurasa tidak...
This trace...
Jejak ini...
Is it a door?
Apakah ini sebuah pintu?
I found it! The secret entrance!
Aku menemukannya! Pintu rahasianya! Baiklah!
All right.
Baiklah!
Looks impossible, it's rusty.
Sepertinya mustahil. Ini sudah berkarat.
If she went in,
Jika dia bisa masuk,
she would've gone through a plain normal entrance.
dia pasti masuk melalui pintu masuk biasa.
-I guess so. -Right.
-Kurasa begitu. -Benar.
Let's try somewhere else.
Ayo kita coba tempat lain.
Become a giant, become a dwarf.
Jadi besar, jadi kecil.
Many splits of myself.
Banyak bayanganku.
Disappear...
Menghilang...
How beautiful!
Indah sekali!
Amazing!
Wow!
The entire floor is like a planetarium!
Seluruh lantai terlihat seperti planetarium!
Who knows what will happen.
Siapa yang tahu apa yang akan terjadi.
Stay together, okay?
Tetaplah bersama, oke?
Hey, Ayumi!
Hei, Ayumi!
You shouldn't go off alone.
Kau tidak boleh pergi sendirian.
But...
Tapi...
-Let's go together. -Yep.
-Ayo kita pergi bersama. -Ya.
Ai, too?
Ai juga?
This is the ladies room.
Ini adalah toilet wanita.
I see.
Begitu.
I'll catch up with you right away, so go on ahead.
Aku akan segera menyusul, jadi pergilah lebih dulu.
Yep.
Ya.
Disappear?
Menghilang?
It can't be.
Tidak mungkin.
Wind?
Angin?
Maybe...
Mungkin...
Ai, are you still in there?
Ai, apa kau masih ada di dalam?
Ai's gone!
Ai menghilang!
What?
Apa?
Hey, Ai!
Hei, Ai!
-Ai! -Ai!
-Ai! -Ai!
There's wind coming from the space.
Ada angin dari celah ini.
Ai!
Ai...
Gosh. There's got be an entrance elsewhere!
Sial. Pasti ada pintu masuk lain di suatu tempat!
Next door is the liquor storeroom.
Di sebelah adalah gudang alkohol.
Okay, let's search there!
Baiklah, ayo kita periksa di sana!
It smells of liquor!
Bau alkoholnya sangat kuat!
I'm used it because of Dad!
Aku sudah terbiasa karena Ayah!
There's a mirror!
Ada cermin!
Why would it be left standing in a place like this?
Kenapa dibiarkan bersandar di tempat seperti ini?
Standing it there is just sham.
Ini hanya samaran.
It's on very tightly.
Ini menempel dengan erat.
This is probably the entrance that she went through.
Ini mungkin pintu masuk yang dia gunakan.
I disappeared. There's no other way to put it.
Aku menghilang. Tidak ada cara lain untuk menjelaskannya.
How would he disappear?
Bagaimana dia bisa menghilang?
There's a mirror here, too.
Di sini juga ada cermin.
This smell...
Bau ini...
If you sniff it too much, you'll really get drunk.
Jika kau terlalu banyak menciumnya, kau akan mabuk.
No, I smell the lady's perfume.
Tidak, aku mencium bau parfum wanita itu.
Her smell is all over this area.
Baunya ada di sekitar sini.
What's up?
Ada apa?
Disappeared!
Menghilang!
The ceiling is reflected in the mirror but we're not?
Langit-langitnya tercermin tapi tidak dengan kita?
It switched to a screen!
Ini berubah menjadi layar!
A picture's being taken from there!
Ada foto yang diambil dari sana!
Rubber tape?
Selotip?
A person can go under it!
Ini bisa dimasuki!
It's the entrance to the treasure! Let's go!
Ini adalah pintu masuk menuju hartanya! Ayo!
We'll be in trouble if the culprit is there!
Kita akan dalam masalah jika pelakunya ada di sana!
Hey!
Hei!
What shall we do?
Apa yang harus kita lakukan?
What shall we do, Conan?
Apa yang harus kita lakukan, Conan!
Ai?
Ai?
Ai!
Ai!
It's not like her to scream like that.
Tidak biasanya dia berteriak seperti itu.
I'll be right over!
Aku akan segera ke sana!
Stay here, Ayumi!
Tetaplah di sini, Ayumi!
-No. I'm going to rescue her! -Don't!
-Tidak. Aku akan ikut menolongnya! -Jangan!
Okay, let's go!
Baiklah, ayo!
Don't ever let go of my hand.
Jangan lepaskan tanganku.
Okay!
Baiklah!
"Next Episode" -The kid's are gone?
"Episode Selanjutnya" -Anak-anak menghilang?
Let's go look for them one more time.
Ayo kita cari mereka sekali lagi.
Maybe Mr. Nagase knows something I don't.
Mungkin Tn. Nagase mengetahui sesuatu yang tidak kuketahui.
Mr. Nagase...
Tn. Nagase...
Mr. Nagase disappeared!
Tn. Nagase menghilang!
Everybody's not going to be found just by making a fuss.
Mereka tidak akan ditemukan hanya dengan membuat keributan.
More than that's let's think...
Sebaiknya kita berpikir...
This is...
Ini...
Conan.
Conan.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Secret Treasure of the Dark Tower (Part 2)"
"Harta Rahasia Menara Gelap" Bagian 2
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Circle and Triangle"
"Lingkaran dan Segitiga"
-First of all, the treasure! -No.
-Pertama-tama, hartanya! -Tidak.
What? Why?
Apa? Kenapa?
Because there was a strange person there.
Karena ada orang aneh di sana.